Hej, stari. Koliko imaš love?
Hej.
Sjećaš li me se? Da?
Što je tvomu prijatelju? -Mrtav je.
Što sam ti rekao?
-Hladno je. -Da, hladno je.
A tvoj prijatelj je mrtav, jer
ništa nisi poduzeo protiv toga.
Što sam ti rekao?
Zašto konačno ne podigneš
svoje lijeno dupe i učiniš nešto?
Ako ne, ti si sljedeći.
Hajde! Naprijed. -Idemo.
Idemo. Dalje.
Hajde.
Hajde!
Hajde, hajde! Hajde, hajde!
Kukavica.
Prokleto sranje.
Ovdje nema ništa. -Ne?
-Tri mrtva. Gad ne može biti daleko.
Okupljamo se u bazi, u redu?
Preveo i prilagodio: Zaboravko
3 MJESECA RANIJE
Da. Možda još malo
dalje. Da, to je dobro.
Kakav ti je bio vikend? -Dobar.
Dobili smo novog... Što je o ovo?
Emitiramo za tri.
Novi teroristički napad
ISIL-a. U Berlinu, Njemačka,
u samoubilačkom bombaškom napadu
u metrou poginulo je 75 ljudi.
ISIL je preuzeo odgovornost
za napad. Vlasti još istražuju,
tko su osumnjičeni i jesu
li bile umiješane izbjeglice.
Njemačka protu-izbjeglička
stranka dobiva sve više sljedbenika.
U Parizu je došlo do
masovne pucnjave
a u Londonu je ulaz u
Big Ben uništila auto bomba.
Do sada je izbrojano 11 žrtava.
Opet je eksplozija u Islamabadu
odnijela živote desetaka ljudi.
Detalji još nisu dostupni,
istraga je u tijeku.
I u SAD-u postoji
teroristička prijetnja.
U Coloradu je spriječen
samoubilački napad.
Eksploziv 19-godišnjaka
nije eksplodirao.
On je sad u pritvoru, ali tri
druga osumnjičenika su pobjegla.
U Bostonu je veteran otvorio vatru
u vojnoj bazi i ubio 15 vojnika,
a potom se ubio.
Predsjednik je ove terorističke
napade označio kao najveći izazov
zapadne civilizacije
od 2. svjetskog rata.
Zračni udari na Bliskom
Istoku se nastavljaju.
Nažalost, izvješća o ovim
događajima su sve češća.
Moj Bože.
Predsjednik.
Predsjednik SAD-a je mrtav.
Tijekom konferencije
za tisak ispred Senata,
predsjednik, potpredsjednik
i ministar obrane su upucani.
Zemlja je u šoku.
Poznajete Team Billyja,
Team Davida, Team Flynna.
Sretna sjećanja iz
djetinjstva, ponosni roditelji.
Planovi za budućnost.
"Moj sin će vladati svijetom."
Nema granica. Sve je
moguće. Ali nije tako.
Roditelji nerazumno
stvaraju nadu i povjerenje.
Flynn će odrasti i
biti zadovoljan s manjim.
Bit će siromašan, ili gotovo siromašan
i sretan ako bude srednja klasa.
On radi, podiže obitelj.
I na kraju nema pomaka.
I sve gotovo prije negoli je počelo,
što je Team Flynn značio jednom.
Sranje. Tako sam umoran.
Ispunio sam svoju dužnost i upravo
ubio najmoćnijeg čovjeka na planetu
i njegove korumpirane partnere.
Ubio sam toliko ljudi,
da za to ne postoji kazna.
Htio sam vam pokazati kakav
je svijet, a vi ste samo gledali.
Opsjednuti ste nasiljem.
Interesira vas samo
broj žrtva, ne poruka.
Predsjednik, zakoni o oružju,
ništa se nije promijenilo.
Lobisti vladaju u Washingtonu. Bogati
su bogatiji, a siromašni siromašniji.
Zdravlje i okoliš su uništeni.
Poslovna elita siluje
i pljačka zemlju.
Većina problema na svijetu su
izravna posljedica Američke politike.
Mislite da je ova zemlja najbolja
na svijetu? Nikad nije bila.
Bedem slobode, gdje je
sve moguće? Nikad nije bila.
Siromašni Europljani,
kriminalci i ološ
ukrcali su se na brod pun
kuge i doputovali u Ameriku.
Opljačkali su zemlju,
silovali i ubijali domorodce.
Obrađivali su zemlju
s robovima otetim iz Afrike.
24% svjetskog stanovništva smatra SAD
najvećom prijetnjom svjetskom miru.
Slijedi Kina sa 6% i
Rusija s 2%. Vjerovali ili ne,
svjetsko mišljenje je jače od
Američke imperijalističke propagande.
Dok svijet još oplakuje
gubitak svojih najvećih lidera,
ministar unutarnjih poslova Miller
prisegnuo je kao predsjednik.
Njegova prva izjava: Zemlja neće
mirovati dok se ne nađu ubojice.
Razne organizacije traže
predsjednikova ubojicu.
NSA, CIA, Domovinskog Sigurnost,
FBI i lokalna policija rade zajedno
i pojedinačno istražuju različite
tragove i osumnjičenike.
Slušajte! Prekinite
nakratko svoje aktivnosti.
Želimo vam se predstaviti. -Ja sam
agent Molokai a ovo je agent Jones.
Mi smo odgovorni za ovu istragu.
Znamo što je naš posao. Otkriti
i uhvatiti predsjednikove ubojice.
Pridružili ste se ovoj jedinici,
jer ste najbolji. Budite strpljivi.
Trebat će vremena, ali saznat ćemo
tko je to učinio. -Idemo na posao.
Za pitanja u svezi tehničkih
postupaka, ovo je agent Murray.
Naš mozak na računalima. Ako
trebate nešto, obratite se njemu.
Sranje.
Uspio sam. Video nadzor
Bijele Kuće. 48 sati prije atentata.
Samo Bijele Kuće? Zezaš me?
Trebamo videozapise sa svih kamera
u radijusu od 80 km
oko Bijele Kuće.
Mislim na benzinske, parkirališta,
autobuse, vlakove, raskrižja. Sve.
Svugdje i sve. -U redu!
Ako ste policajac ili vojnik,
vi ste alat za 0,1 posto.
A ne za javnost. Ovo nije
zemlja slobodnih, nije dom hrabrih.
Ako ste vojnik, vi ste
marioneta. Ništa više.
Želim te vidjeti.
Razgovarali smo o tome.
Previše je opasno.
Nisam jedina koja te želi posjetiti.
Nedostaješ nam.
I vi meni nedostajete.
Sada imam sina.
Ime mu je Billy.
Kao i većina roditelja, mislim
da moj sin može vladati svijetom,
postići velike stvari,
krenuti mojim stopama.
Naučit će ga da je sve moguće,
ali zapravo lažu. Roditelji su naivni.
Oni probude nadu u svojoj djeci,
jer su i sami imali takve nade.
Istina je da će se moj sin
vjerojatno utopiti u masi.
Dakle, jedva kao član
nestajuće srednje klase.
Budimo iskreni, ako ne bude pripadao
jednom postotku, bit će siromašan.
Stalno će se morati boriti za svoju
egzistenciju, raditi do starosti.
Uzaludno robovati za svoju
obitelj, pokušavajući postići nešto,
ostaviti nešto svojoj
djeci za budućnost.
Raditi do kraja života,
sastavljati kraj s krajem.
I u nekom trenutku
tijelo mu je na kraju.
Zdravstveno osiguranje će biti
nedostupno, a zatim će razbiti mozak.
I onda slijedi smrt.
Tako je kako je.
Jednom svemu dođe kraj.
Isprva sam mislio da
se radi samo o meni.
Svi oko mene su krali, posluživali
se bez obzira prema drugima.
Vidio sam toliko pohlepe,
sebičnosti, osamljivanja,
želio sam sve to ujediniti u
sebi, tako da nitko nezaboravi.
Ono što sam učinio, za ljude bi
trebalo biti kao gledaju u ogledalo,
koje bi ih prisililo
da se promijene.
Volio bih da živimo u svijetu, u
kojem ljudi i životinje ne pate,
u kojem dijelimo resurse,
koristimo vjetrove i sunce,
osiguravamo energiju za sve.
Hranu dijelimo svima,
nitko ne gladuje i nema otpada.
Gdje nitko nije zaslijepljen
religijom, a znanost i
činjenice koristimo kako bi
riješili probleme koji su pred nama.
Poput klimatskih promjena.
Volio bih da živimo u miru,
bez oružja, bez ratova, bez nasilja.
Ali to je nemoguće. To je
nemoguće. To nikada neće biti.
Predsjednik, potpredsjednik i ministar
obrane su ubijeni s jednim hitcem.
Analize nadzornih kamera nisu
dale nikakve naznake o strijelcu.
Stoga vlasti misle da je
u pitanju obučeni snajperista.
Svi registrirani vlasnici oružja
su isključeni. Nemamo oružje.
Ali znamo mjesto s kojeg je pucano.
Nalazi se 2 km
udaljeno od Bijele kuće.
Na 7. aveniji, na krovu garaže.
Vraški težak hitac.
-Hitac? Tri pogotka.
A ako su bila tri
strijelca? -Moguće.
Ta osoba, ili te
osobe su znale što rade.
Trebali bi provjeriti sve vidikovce
u tom području. -O.K. -Da. Hvala.
Tko tako puca,
vjerojatno je bivši vojnik.
Vjerojatno samo pet ljudi
na svijetu može tako pucati,
Trebamo popis svih vojnika s
post-traumatskim stresnim poremećajem.
Možeš li zamisliti
da je jedan od nas?
Ne želim ni misliti o tome.
Pretražit ću sve putničke
liste za bivšim vojnicima.
Zatim ću tražiti svakog,
tko je mogao nositi oružje
a toga dana je posjetio
ili napustio Washington.
To nije prosječan strijelac.
Ako je samo jedna osoba.
Da. -Dva tjedna nakon atentata
na predsjednika, potpredsjednika
i ministra obrane ISIL je
preuzeo odgovornost za napad.
Međutim, stručnjaci ne vide
dokaze o njihovoj umiješanosti.
Provjerili ste svaki hotel, svaki
popis putnika tražeći Arape, Iračane,
Muslimanske džihadiste. -Jesam.
-Sve s Bliskog istoka. -Jesam.
Jedini Arapi prodaju kebab na uglu
ulice. Zašto igramo na tu kartu?
Jebeni suvlaki dućani. Nemam pojma.
To je kao da gledamo mrave.
Tata? -Bille? Odmah
prestani s time. Molim te,
pusti me da budem muškarac. -Bille.
Bolestan si. -Daj mi mamu. Tata! Sine.
Daj mi mamu na telefon.
-Mama se ne može javiti.
Imala je prometnu nesreću i
mora neko vrijeme ostati u bolnici.
Želio sam se naći s tobom.
Tražio sam te, sve sam učinio.
Ali nestao si bez traga.
-U redu, u redu. Razumijem.
Tata moram ići.
Bille, što se događa?
Zašto to radiš, Bille?
Moram vas vidjeti zadnji put.
U redu. Dolazimo.
Da, gospodine. Razumijem.
Sad mi je zamjenik direktora
za vratom. Traže rezultate.
Najdraže jučer. -Što?
Koliko vremena imamo?
Upravo sam pokušao prepoznavanje
lica s mogućim svjedocima.
Tako će nam trebati 20 godina.
Mislim da oni ne žele da ga nađemo.
Dobro znaš što radimo
ovdje. Tako to ne ide.
Ljudi prestanite. Prestanite
s tim arhaičnim glupostima.
Skratit ću 20 godina na dva
tjedna. -Što imaš, Murray?
Novi program će nam pomoći. Obećavam.
Taj program može skenirati svako lice.
Možemo provjeriti svaku osobu
koja je ušla u Washington DC.
Malo će potrajati, ali uskoro ćemo
moći identificirati svaku osobu
snimljenu na ovim kamerama.
Ako je osoba u redu, briše se.
No, na kraju ćemo naći našeg krivca.
Naći ćemo osobu koja
je ubila predsjednika.
Dobit ćemo identitet? -Sve osobne
podatke. -Onda možemo suziti izbor.
I pronaći ljude protiv kojih
postoji tjeralica ili nešto slično?
Tako je. Uz konkretnu
pretragu. -U redu. Počnimo.
Kada sve skeniramo prikazat
će se sinkronizirana datoteka?
Apsolutno - Želim ispise.
Svi će gledati da nam
nešto ne promakne. -O.K.
Hvala vam! -Ja počinjem, u redu?
-Davidsone dođi u moj ured. Ti isto.
Ovo je dobro.
Mogu ga čuti. Diše kroz nos.
Mali tip, moja slatka
beba. -Bok, majmunčiću.
Volim te. -Mama te voli.
Nije li sladak? Vidi mu usne.
Sad će se probuditi.
Vidi ovo.
Nikad nisam vidio bebu
tako izbliza. Tako izbliza.
Ne mogu vjerovati da smo
ga mi napravili. -Znam.
On je nešto najbolje
što smo ikad napravili.
Najbolje. -Želim da se probudi.
Samo ne. -Da. -Onda više neće
zaspati. -Mislim da neće plakati.
On ne može ništa drugo. -Znam
kako će opet zaspati. Mogu ja to.
Dođi ovamo, dođi ovamo.
Zamotajmo ga da mu bude
toplo. Zamotajmo ga. -Da.
O.K. Jednostavno tako?
Stavimo ga u kolijevku.
Da? -U redu. Imam ga. -Dobro.
Dođi ovamo, moj
lijepi sine. -U redu. Da.
Moj sin.
Čut ćeš i vidjeti
puno o momu životu.
Kvragu.
OBILJEŽJE D01
MOGUĆI SUMNJIVAC
Čekaj, čekaj. POKLAPANJE
Čekaj, čekaj. Hej dečki. Dečki!
Molokai! Murray! Dečki, imam nešto.
WILLIAMSON, BILL, MRTAV
Što je? -To je Bill Williamson.
Tko? -Bill Williamson! Najveći
masovni ubojica u povijesti SAD-a.
Mislio sam da je mrtav.
-Svi su to mislili.
U koliko sati je to bilo? -Oko jedan
sat prije pucnjave. -Dragi Bože.
Sad imamo sumnjivca.
-Gad ima bradu.
Živ je? To nema smisla.
-Jasno što drugo. To ima smisla.
Upravo sam ga otkrio. To je on.
-Samo on može biti, zar ne?
Bio je u to vrijeme u Washingtonu.
-Nisi li gledao njegova youtube videa?
Poslušajte ovo. -Želim da
promijenite svijet, i ne mislite
da će to ići mirnim putem.
Bogati moraju biti ubijeni, koristite
svoje oružje, rasturite Washington.
Lovite milijardere, financijske
šefove, direktore sve gadove i lažove.
Guvernere, lobiste,
senatore, jer svi su oni isti.
Objesite ih i to na
prvo stablo koje nađete.
Moramo to zajedno učiniti. O.K?
Unaprijed se zahvaljujem na pomoći.
Molim vas dajte mi
zamjenika ravnatelja.
G., imamo video potvrdu
da je Bill Williamson još živ.
Williamson? Terorist iz
Tendervillea? Gdje?
Bio je u DC-u, na dan
kad je ubijen predsjednik.
Program za prepoznavanje lica je
to potvrdio. -U redu. Skupite ekipu.
Odmah uključite
sve ljude. -Svakako.
Moramo biti 100% sigurni
prije negoli podignemo uzbunu.
Pogotovo sad kad je
dosta nemira u zemlji. -Da, g.
Pronađite ga. Ali budite diskretni.
Ni riječi medijima. -O.K. Hvala, g.
U redu? Pratit ćemo trag. -Jasno.
FBI te traži.
Dostavi mi imena.
Bill Williamson, rođen u gradiću
Tendervile, Oregon, 25 prosinca, 1986.
Roditelji Allan i Sarah
Williamson. Oboje mrtvi.
Majka mu je bila soc.
radnica, a otac poreznik.
Imali su normalan život. On je bio
automehaničar. A onda 25. 5. 2009.,
par mjeseci nakon 24. rođendana,
tovari kombi sa eksplozivom,
diže u zrak policijsku postaju
i onda počinje ubilački pohod.
To jutro ubija 39
ljudi. -Isuse Kriste.
Bježi u šumu, gdje upuca svoga
najboljeg prijatelja Evan Drincea.
Oblači mu zaštitno odijelo, i
čini da izgleda kao samoubojstvo.
2013-te opet se
pojavljuje u Washingtonu,
diže u zrak svoje
auto ispred TV postaje.
Probija se u nju i ubija zaštitara
i nekoliko zaposlenika.
Preživjele uzima kao taoce. Traži
da se diljem zemlje prikaže video,
Osim toga traži snimatelje za intervju
uživo. Svi znamo kako je sve završilo.
Ubrzo nakon toga njegov
otac počini samoubojstvo.
Jer nije mogao podnijeti
misao da ga je on napravio.
Sada samo trebamo
pratiti video snimke.
Sekundu po sekundu. Saznati gdje je
bio taj dan. Kako je ušao i izašao.
No prije svega, kamo
je nestao. -Molokai.
Jones.
Drago mi je što sam vas upoznao.
Prisluškuje li se ured?
Večeras imaš zvuk
i potpuni pristup računalu.
Vaše izabrane
predstavnike plaćaju i podmićuju
da vas drže glupim u
vašem malom glupom svijetu.
Kako je moguće da ne
postoji kontrola naoružanja.
Iako gotovo svaki
mjesec dolazi do masakra.
Svake godine 11.000
ljudi bude ubijeno u SAD-u.
U Velikoj Britaniji samo 300. Zašto?
Jer u Velikoj Britaniji nema oružja.
Ljudi nemaju oružja. I, ono što sam
učinio u prošlosti, a što ću sad opet,
ne bi bilo moguće bez našeg zakona o
oružju. Ne provjeravaju... -Kunem se,
da ovo profesori predaju,
zaposle pripadnike osiguranja,
onda bi još bilo
radnih mjesta za ljude,
i dajte im oružje, jamčim vam,
sve bi ovo bilo brzo gotovo.
Zezaš me? Ipak bi
upucali jedni druge. -Ne!
To bi bili obučeni profesionalci.
Potpuno slučajno i nastavnici.
Barem bi bilo malo
manje straha u školama.
Danas, djeca idu u školu
i boje se da ih ne ubiju.
Ne može se kontrolirati
ljudska priroda.
Ljudi rade iracionalne
stvari u iracionalna vremena.
Zato je to u redu? -Ne. To je
činjenica. Tako smo povezani.
SAD imaju 5% svjetske populacije,
i istovremeno 25%
svjetskih zatvorenika.
Ljudi završe u zatvoru, jer
ih uhvate s 10 grama kokaina.
Polovica zatvorenika
sjedi zbog droge.
A više od polovice su crnci.
Zašto nitko ne mijenja ovo
suludo stanje? -Jer su kriminalci!
Washington plaća
lobi zatvorske industrije.
Zašto su bogate pop i filmske
zvijezde... -Jesi li bio u Detroitu?
Nemaš pojma. To je problem crnaca.
Ne možeš samo sjediti i reći:
"O, ne, nije njihova krivnja."
Jest u nekim aspektima.
Sigurno ne uvijek.
Ali ne možeš reći da crnci
bez razloga sjede u zatvoru.
Jesam li rasista? -Na neki način.
-To nije rasizam. To je istina.
A svakodnevno policijsko
nasilje? Kako to opravdati?
Jer se svi jebeno boje.
-Ali samo... -Svi se boje.
To ti ne daje pravo da nekoga
nenaoružanog upucaš u leđa -Tako je.
Ništa drugo ne čini ni on.
-Ubije nedužne ljude.
Hoda okolo s AK-om. -Kao i policija!
Iz koje zemlje ti dolaziš?
-Ne slažem se s tim? Ne.
No, srž njegove poruke
sadrži određenu istinu.
Njegova poruka nema ništa
s tim što on doista radi.
On ubija nedužne ljude. -On je
psihopat. -On ubija nedužne ljude.
Je li naša vlada toliko drukčija?
Ono što mi radimo na
Bliskom Istoku je ispravno?
Ono što radimo na Bliskom Istoku,
činimo iz opravdanog razloga.
Vjerovao ti to ili ne.
Bombardirali bi nas, da nismo onamo.
Ukoliko želiš znati što ja mislim,
trebali bismo od te zemlje napraviti
parkiralište i početi ispočetka.
Zamisli da oni imaju moć.
Možeš li to zamisliti?
Stavi se na njihovo mjesto.
Odjednom imaju sav novac.
Da oni imaju oružje i
moć usrali bi se u gaće.
Svaki rat je zločin. Profit. To je
jedini razlog. -Dobro. Ali znaš što?
Uglavnom sam bio na strani
pobjednika i želim da se to nastavi.
Bez rata u Iraku ne bi bilo
ISIL-a. Za to je Bush kriv.
Ne ulazimo dublje u to.
-Išao je stopama njegova oca.
Kreirao je rat protiv
terorizma. -Dosta je.
Rat protiv terorizma je zapravo
rat protiv naše slobode.
Ne mogu slušati to sranje.
-Tko, kvragu, vlada ovom zemljom?
Sigurno ne predsjednik. Ne više.
Koliko je ljudi ubila naša
vlada? -Nije me briga.
Ovo je naša strana. Ovo je naš dom.
Kako možete samo tako razmišljati?
K vragu, štitimo te ljude.
Želim reći, nije bitno
hoćemo li ga uhvatiti ili ne.
Uvijek će biti neki novi Bill
Villiamson ili teroristička skupina.
Već smo izgubili svoju
slobodu. Uzeli su nam je.
Samo to još ne znamo.
-Da, ali ISIL to nije učinio.
Williamson je to učinio.
Dakle, ubijmo jebenog idiota.
On zna što radi. Ako si
najtraženiji čovjek u Americi,
zašto bi prolazio ispred kamera?
To nema smisla. -Gdje on spava?
Provjerili smo svaki hotel, motel,
hostel, Airbnb. -Sve smo provjerili.
Trag je hladan. -On ima
sredstva, ljudi, on ima novac.
Ako ga nije bilo tako dugo,
skrivao se sve vrijeme.
Pripremio se za nas.
Želi da ga slijedimo.
Misliš da nas želi namamiti?
-Sigurno. To je zamka.
On zna da smo mu za petama.
Bliže su nego što su svjesni.
Moguće je da te prerano lociraju.
Usporimo ih. Upotrijebi
ono što sam ti dao.
Agente Molokaii, vi vodite istragu.
Što se događa? -Bez komentara.
Imate li već
osumnjičenog? Molim vas.
Tapkamo u mraku. Američki
narod ima pravo to znati.
Ima li kakvih dokaza? Ikakvih
novosti? Izjava. Ma dajte.
Vaša šutnja je izuzetno
uznemirujuća. Agente!
Agente Molokai. Ma dajte.
Morate nam nešto reći.
To je bio agent Molokai.
On vodi istragu o smrti
našeg političkog vodstva. Šutnja.
Evo. Grijalica je ovdje. Da.
Drži ga na toplom. Je li
kolijevka dobra? -Dobra je.
Jesi li gladna? -Ne,
popit ću samo gutljaj.
Sardine? -Ne, ne želim sardine.
-Sardine. Malo usoljene govedine.
Dobro. Jesi li dobro?
Evo.
Što se događa? Radim na
nečemu! -Murray! -Što je ovo?
Nazovi tvrtku za održavanje. Odmah!
Sve se srušilo.
Murray! -Možda je
elektromagnetski impuls.
Netko ga je morao aktivirati.
Usmjeriti na našu mrežu.
Kako otkriti je li to moguće. -Nazovi
nekoga ili dovedi. -Rade li mobiteli?
Vraćam se u kontrolni centar.
-Nemam ništa. Sve sam izgubio!
Ako je netko poslao
elektromagnetski impuls,
možda je sve uništeno. -Sve
je izbrisano. -Sve je nestalo?
Netko je to namjerno
učinio, dobro. To nije slučajno.
Dosta je prazne priče.
Učinite sve što morate.
Gubimo dragocjeno vrijeme.
-Što bi bio sljedeći logički korak.
Nemamo puno opcija, u redu? No,
možemo opet pokrenuti cijeli program
i program za prepoznavanje lica.
-Kvragu, čovječe. -Samo to mogu.
Kako se to dogodilo?
Mislio sam da si ti čudo?
Ostavi ga na miru. -Nisam Bog! O.K?
-Pusti ga, nije on kriv za ovo sranje.
Bolje nam je da napokon nešto učinimo.
Moramo početi od nule! Sranje!
Znaš li o čemu sam razmišljao?
Koliko ću ti nedostajati,
kad me ne bude.
Zar neću? -Već me čeka jedan...
Što? Drugi muškarac?
-Na konju, on će me pokupiti.
On je iz 18. stoljeća?
-Dolazi iz 18. stoljeća.
Jahat će kroz šumu.
-Je li on pravi vitez?
Jahat će poput viteza
kroz šumu i uzeti me.
Na bijelom pastuhu. U šumi. -Aha.
Pa, nadam se da će
nagaziti na moje mine.
Znam ga... -S bacanja koplja.
Znam ga sa stranice za upoznavanje
Bio je stvarno čudan. -O, da?
Sviđa ti se internet? Sve svoje
muškarce nalaziš na internetu.
Živio trenutak.
Šališ se, zar ne? -Ne, ozbiljna
sam. Da bar mogu naći viteza.
Na kraju ćeš morati otići odavde.
Ne govori to.
Ne želim te ostaviti.
Jesi li me čuo?
Ne moram te ostaviti. Možemo se
nastaviti skrivati, i dalje bježati.
Ne skrivam se. O tomu
se radi. Više se ne skrivam.
To je smisao svega što sam učinio.
O tome se radi. O ovom trenutku. Sad
je tu. Često smo razgovarali o tome.
Držat ćeš se našeg plana.
kako smo se i dogovorili.
Uzet ćeš Billyja i otići
doma svojoj mami.
Laku noć, dečki. -Laku noć.
Završit ćemo? -Da.
Sve učinjeno? -Da.
Vidimo se sutra.
Ne radi previše, ha? -Da.
Što je to do vraga?
-Dovuci svoju guzicu ovamo.
Što je to? -Malo
vatre. -Živio. -Živio.
Ovo me malo umiri. Dobro je.
-Katkad samo tako mogu jasno misliti.
Ne želim biti tvrd orah. Znaš,
napravio sam puno pritiska.
Cijela jedinica je u mojim rukama.
A istraga nije dovela do rezultata.
Sad smo imali trag, i
izvukli su nam tlo ispod nogu. -Ne.
Ne moraš se ispričavati.
Nemaš razloga, čovječe. Kužim te.
Molly me gnjavi da je sutra
pratim na njenu malu predstavu.
Oprosti, Molly. Ne ide.
Umjesto toga lovim teroriste.
Zašto ne nosiš vjenčani
prsten, čovječe? -Na poslu?
Nisi stalno blizu mene, ali...
Više sam s tobom
nego sa svojom obitelji.
Nemam pojma. Ja samo...
Katkad imam osjećaj, kad ga nosim,
da ju dovodim ovamo.
Nemam pojma. U ovo sranje. I mislim da
ona ne mora znati za sve ovo sranje.
Nikomu ništa ne govorim.
Pitaš me za moj vjenčani
prsten? Zašto ti nosiš svoj?
Nosim ga kao podsjetnik na nešto
što sam nekad imao. Drži me na zemlji.
Podsjeća me, bez obzira
koliko sve na svijetu išlo usrano,
uvijek postoji vrijeme
u životu kad si sretan.
Kao da je ona još sa mnom.
Znam da to zvuči čudno, ali...
Ne. -Posao je uništio moj
brak. Nikada me nije bilo.
Željela je stvari koje
joj nisam mogao dati.
Moraš ga se čim prije riješiti.
Ne želim biti bezosjećajan...
Ali ljudi pričaju.
-Predložit ću ti nešto.
Skinut ću prsten kad ti
obriješ te brkove. -Zaboravi.
Imam ih od 18-te godine.
Ozbiljno. Tako dugo ih imam.
Moram još voziti. -I?
Moram sad ići.
-U redu. Naspavaj se.
Da. Samo uvijek moram
misliti da je moguće...
Možda ćemo ga uloviti.
-Zar ne? -Kvragu. -Dobro.
CIA i Domovinskog Sigurnost
su došli do zaključka,
da su ISIL-ovi teroristi
prerušeni u sirijske izbjeglice,
odgovorni za smrt
naših političkih vođa.
Uhićeni osumnjičenici
nisu identificirani.
Predsjednikov ubojica je u pritvoru.
Došli su kao izbjeglice u
zemlju i obitelji domaćina je
zbog njihova neobična
ponašanja... -Dečki. Dođite.
Domaćini su bili šokirani kada
su u potkrovlju našli skriveno oružje,
karte i fotografije zgrade Senata.
Vjeruješ li u ovo sranje? -ISIL!
Što? To nema smisla.
Nema nikakvih dokaza za to.
Zajebavate me? Oni
uzimaju zasluge za sve.
Svaki pokušaj da se kontaktira
obitelji domaćina bio je neuspješan.
Njihovo boravište je
nepoznato. -ISIL, da.
Da, gospodine. Razumijem.
To je to. Jedinica će se
raspustiti u najkraćem roku.
To nije bilo to. -Komu to kažeš?
Vidjet ćemo se još. -Moramo im
pokazati što imamo. To je smiješno.
Ne dopustimo da sve ide u njihovu
korist. -Već sam poslao izvješće.
Znaju sve što i mi znamo. Tko je
onda rekao ne? -Zamjenik direktora.
Je li ISIL? Je li ISIL?
Je li ISIL to učinio?
Ili je mali Bill
Williamson s vrha planine.
Već ste me pokušali uhvatiti.
Što bi se sad trebalo promijeniti.
Ništa. Vrtim vas oko malog prsta.
I mogu učiniti sve što
želim. To je već dokazano.
Izjava predsjednika glasi:
Danas će SAD upotrijebiti 22 nuklearne
bojeve glave i 38 neutronskih bombi,
kako bi uništili naše neprijatelje
u Pakistanu, Indoneziji i B. Istoku.
Rusija i Kina podupiru akciju. Resursi
na B. Istoku su jednako podijeljeni,
između SAD-a, Rusije,
Kine i Zapadne Europe.
Odlučili su odgovoriti
na terorističke napade
i zaustaviti radikalni
islam jednom za svagda.
Bez odgode, Domovinska
Sigurnost zatvara sve džamije,
a vojska uhićuje muslimane.
Bio si u pravu. Gad
koristi nuklearno oružje!
Pripremi vojsku. Uskoro počinje.
Ameriku je izgradio šljam
i danas je vodi šljam.
No, Amerika je najmoćnija
vojna supersila na svijetu.
Puna High Techa i
genijalaca u Silicijskoj dolini
i masivnog napretka
u računalnoj tehnologiji.
Sve isključivo u svrhu
porobljavanja siromašnih naroda,
silovanja njihovih tvrtki i
iskorištavanja njihovih resursa.
Sve je to učinjeno uz pomoć religije.
Razdvajanje snaga
koje kontrolira ruka zakona.
Je li čovjek, Musliman,
Židov, Patriot, Scijentolog
ili sljedbenik neke druge
ideologije iz fantazije nekog gada.
Ako ne možete razlikovati
što je pravo a što krivo,
u kontekstu vremena i
mjesta, prokleti ste idioti.
Ne želim reći da nema religija i
ideologija koje su smislene i korisne.
Svaka budala može
filozofirati. I to se događa.
Nietzsche se krivo smatrao
duhovnim ocem nacista.
On je jednom rekao, na vrhu
planine mudrosti je osamljeno i hladno
i da je uspon na
vrh najveća nagrada.
Svi glumci i pop zvijezde
su majmuni i marionete.
Oni ispiru mozak i drže
ljude daleko od vrha planine.
Svi strip-filmovi, Transformersi,
Avengersi, Lone Survivori.
American Sniper. Čista propaganda.
Producirani su radi veličanja
vojske i industrije naoružanja.
Zbog novca. Jennifer Aniston,
Jay-Z, Tom Cruise, Michael Bay!
Svi žive u vilama,
izolirano, i nemaju blage veze
kako je to biti normalna osoba.
Vi ste hologrami koji im se klanjaju.
Williamsville, Virginia.
To je to, ljudi.
Odmah nakon toga je netragom
nestao. -Potpuno nestao.
Koja je sljedeća postaja ili
najbliži grad, što je sljedeće?
Najbliži kolodvor je
Fredericksburg. 177 km od tamo.
Nakon toga nije viđen? -Ne.
Tu je zadnji put izašao
iz vlaka. -To je mali grad.
Tu nema puno toga. Osim
kolodvora samo šume i planine.
Poznaješ grad? -Da.
Bio sam jednom onamo.
Idemo onamo? -Da.
Trebamo pretražiti područje.
Dobar početak.
Želim da ovo pokažeš Billyju, kad
bude dovoljno star da razumije, O.K?
Uzmi.
Ne želim te ostaviti. -Dođi ovamo.
Čuješ li me? Zašto moramo otići?
Ne možemo li jednostavno
bježati i skrivati se?
Jer se ja više ne mogu skrivati.
Zašto? -Moraš otići, u redu?
Uzet ćeš Billyja i
otići što dalje odavde.
Kako je i planirano. Moraš to učiniti
ne samo za mene, već i za Billyja.
Što činiš za njega? On treba oca.
On treba tebe, a ne
glupi DVD. Tebe treba.
Ne radi mi to, molim te, u redu?
Otići ćeš, kako je i planirano.
Jer oni znaju gdje
sam. I oni dolaze.
I ovdje nisi sigurna.
Znači otići ćeš iz ove
šume i nikad me nisi vidjela.
I nikada me nisi upoznala.
Nikada me nisi upoznala.
Da se barem nikada nismo upoznali.
-Ne govori to sranje. Ne govori to.
Jebemti. -Volim te.
Volim te. Volim vas
oboje više od bilo čega.
Ali, moraš ići. Ideš
svojoj mami, u redu?
Reći ćeš joj da je
voliš. -Da. -U redu.
Da, ja sam samo...
Samo sam usamljena majka, koja
svoga sina prvi put vodi u šetnju.
Tako je. -Ne znam gdje sam.
I tko je kvragu Bill Williamson? -Da.
Ja tražim čovjeka na
konju. Vidjeli ste nekog?
U redu. Uspjet ćeš. Dobro?
Možeš ti to. -Da.
-Vas dvoje to možete.
U redu.
Da. -Dobro.
Bolje je da kreneš.
Sranje. Sranje.
Sredimo gada.
Idemo unutra i onda je naš.
Williamson je pravi izviđač. Ako se
ovdje skriva to je kao da lovimo duha.
Naša jedina šansa je
infracrvena kamera.
Dobro, tražit ću nekoliko dronova.
Praćenje iz zraka. Sredit ćemo ga.
On je ovdje. Upravo nas
promatra. Mogu to osjetiti. -Da?
Hej, Bille! Ako želiš biti
muškarac, onda izađi!
Ovdje smo prijatelju, hoćemo li
se igrati? Jebeni pametnjaković.
Hajde dalje. Mi kontroliramo most.
FBI. FBI. Apsolutni idioti.
Već smo to imali.
Dečki, znam da dolazite.
Dođite. Dovedite svoje
prijatelje. A onda se vidimo.
Jako brzo ćemo se vidjeti.
Sveca mu!
ISIL? Možeš si misliti!
Bum! Ljudi! Ovamo!
Bum. -Kvragu. Je li to on? -On je.
Prepoznajem ga po hodu. -I on je.
Točno locirati. Planovi, karte.
Sve u radijusu od 8 km.
Pošalji ljude. -Idemo po njega.
Trebamo najmanje 300 ljudi
da pretraže šumu s nama.
SWAT, policiju,
vojsku. Pošaljite sve.
Ne mogu vam nikoga poslati.
Nemate uvjerljive dokaze.
Vaša jedinica se trebala raspustiti.
-Ne možete nas sad ostaviti.
Blizu smo! -Potvrđeno nam je da je
ISIL odgovoran. Mediji izvještavaju.
To je sranje. Niti ne znamo
je li on umiješan. -Znam to.
No, imamo satelitske snimke
koje potvrđuju da je to on.
Sliku jasnu kao izvor. Što još želite?
-Williamson je živ. Vjerujem vam.
No izgubili ste trag i sad
dolazite k meni s pretpostavkom?
To bi mogao biti obični lovac. -Ne,
u krivu ste. To je on. -100 posto.
Ako bacimo bombe
probudit ćemo svakog spavača.
Imamo dosta posla s terorističkim
prijetnjama diljem zemlje.
Ako nemate ništa više,
ne mogu vam poslati ljude,
Ako ga želite uloviti,
idite s onim što imate.
Što je rekao?
-Prepušteni smo sami sebi.
Molokai. Kakvo je to ime?
Iskreno, trebali bi
češće slušati svoje kolege.
Katkad možda stvarno
malo više znaju od vas.
Znate, za šupka poput vas
postoji razlog zašto ste još samac.
ISIL?
ISIL. Da.
Ovo je stvarno tipično. Ovo je
stvarno tipično za današnje vrijeme.
Nekako dečki podcjenjuju
vaš lokalni talent.
Čovjek to može učiniti.
Molokai. Kakvo je to ime?
Iskreno, trebali bi
češće slušati svoje kolege.
Katkad možda stvarno
malo više znaju od vas.
Dakle, ljudi, ovdje sam i
čekam. Jeste li već vidjeli most?
Rijeku? Znate za što
se predsjednik zalagao, želio
je stvoriti novi svjetski poredak.
Vi lutke, jednostavno ste sudjelovali,
pa, možda ja mogu napraviti
svoj vlastiti novi svjetski poredak.
Ako je on to mogao, mogu i ja.
Vi ste samo pijuni u igri.
On nije činio ništa za
vas. Vaš predsjednik.
Zato je morao nestati.
Otkud ovo odjednom? -Ima moj
e-mail. Kako gad zna tko sam ja?
Što kažeš na ovo? Kad je
nestalo struje, sigurno smo hakirani.
To je jedino logično objašnjenje.
Ovo može biti samo
glupa šala. I meni je poslao.
Jones! Kako je tvoja žena Molly?
O ne, tvoja žena se
zove Sheila, zar ne?
Tvoja kćer se zove Molly.
Ljetna srednja škola.
Ne, krivo, to je
osnovna škola Arden.
Jebi se! Jebi se!
Jebeni seronjo! Ne! Ne!
Jebač ima moju djevojčicu!
Jebemti!
Jebemti! -Molokai!
Znate, niste bez
razloga još uvijek samac.
Ali, baka...
Baka. Tako je zovete?
Stvarno slatko.
Zašto idiot zna naše obitelji?
-Naravno da šupak zna.
Gdje je mi je mobitel?
-Gad je hakirao naš sustav.
Ima puni pristup našoj
kompletnoj bazi podataka. Sad zna sve.
Sve o nama, o našim istragama
i o svim našim agentima. -Hej, da.
ISIL?
ISIL. Da. To je doista tipično.
O.K, dobro. Da. Samo
sam htio čuti je li sve u redu.
Danas ću stvarno
doći kući na večeru.
Čovjek to može učiniti.
Ne izlazite iz kuće, gledajte DVD ili
nešto, i za par sati sam doma, O.K?
Ubio sam vašeg predsjednika.
Vidimo se.
Predsjednik je mrtav.
Prokleti šupci.
Molokai. Jones. Vidim vas.
Jebeni istražitelji. Znate li
gdje sam ja? Ja znam gdje ste vi.
Znam gdje je tvoja obitelj, Jones.
Tvoja supruga Sheila.
Tvoja mala kći Molly.
Znam sve o tebi.
Zašto ne dovedeš
svoje prijatelje gore?
Napravit ćemo divlji zapad-pucnjavu.
Samo ti i ja i tvoji najbolji ljudi.
Ako zajebete, pozdravite
se sa svojim obiteljima.
Imam puno sljedbenika
vani. Oni znaju gdje živite.
Vidimo se uskoro, dečki.
Sredit ćemo te, prijatelju. Sranje.
Dragi gledatelji, upravo smo saznali,
FBI je na tragu Billa Williamsona.
Izvještavat ćemo
vas o daljnjem razvoju.
U redu, naprijed.
Idemo, idemo. Onamo.
Jebemti.
Isuse Kriste.
Mojim sljedbenicima:
Večeras se završava.
Kad bude gotovo,
započnite vaš zadatak!
Tri mrtva. Ne može biti daleko.
Svi natrag, okupimo se u bazi, O.K?
Idemo. Dođite.
Williamson je ovdje u prednosti.
Moramo preko ovog polja,
a zatim natrag na greben.
Pretražite svaki centimetar tla.
Idemo tek kad budemo imali gada.
Da, gospodine. -Pokret!
Ni najmanjeg traga
od njega. -On je ovdje.
Odnekud nas sigurno promatra.
Obratite pozornost
na ono što je iza vas!
Pred nama se nalazi stari rudnik.
Izviđači kažu da je onamo gore.
Možda se u međuvremenu
povukao i utaborio.
Ništa do sada. -Niti ovdje.
Onamo prijeko. -Vatra!
Čovjek na tlu.
Čovjek na tlu! -Lijevo.
Maknite se. Maknite se. Lijevo!
Lijevo! -Paljba! Uzvratite paljbu!
On koristi greben. Ostanite
u zaklonu. -Naprijed, ljudi.
Napuni!
Ti gade, Bille!
Brzo! Bolničare ovdje,
odmah! Svi ostali naprijed!
Idemo naprijed! Nema povlačenja!
Čuješ li ovo, Bille?
Tu je. Na dva sata!
Hajde, dečki. Idemo!
O.K, gadovi. Dobrodošli u Billov kamp.
Idite na sigurno. Nemojte trčati.
Što sam vam rekao?
Stoj, stoj. Nismo još gotovi.
Bingo!
Vi jednostavno ne želite naučiti.
Ovo je prelako. U redu.
Gdje ste, Jones i Molokai?
Idemo. Radi se o ljudskim
životima. Hajde. -Nastavi!
Ovo je zamka. Umarširali smo u
jebenu ratnu zonu. -Dragi Bože.
Možemo li koristiti pse?
Ne idem tamo. Ne prilazite.
Dalje. Idemo onuda.
-Idemo odavde.
Hej, stanite. Čekajte,
čekajte! Čujete li ovo?
Tu ste. Vidim vas. Pogledajte ovamo.
Vidi. Svinja nas je
gledala cijelo vrijeme.
Mali seronja.
-Da. Ali ne za dugo.
Dobar pucanj, Jonesie. Dobar
pogodak. Ja sam na redu.
Seronja. -U redu gadovi.
Hvala vam na igri
prijatelji. Kraj igre.
Gdje je on, dovraga? Jebemti!
Sredite ga!
Jebi se. Jebi se.
Tu je! Idemo, hajde!
O, Bože! Ne, ne!
To je spirala prema dolje,
do kraja vremena.
I nismo imali šanse preživjeti.
Apsolutni vic. Samo
se govori, a ne djeluje.
A to nisi skužio. Misliš
da su ljudi isti. Nisu isti.
Želim da promijenite svijet.
I ne mislite da ga možete
promijeniti mirno ili sami.
Morate ubiti bogate. Ja
sam morao ubiti puno ljudi.
I pustit ću da me ubiju,
kako bi dobili moju poruku.
Moja odluka: Više mi je stalo do
vaših interesa nego do moga života.
Želim vas protresti i
promijeniti, i sebe ću ubiti,
kako bih vam prenio poruku.
Moja odluka: Više mi je stalo do
vaših interesa nego do moga života.
Bit ću i sam ubijen,
kako bih vam prenio poruku.
To je u redu. Gotov sam.
Nietzsche je jednom rekao:
"Na vrhu planine
mudrosti je osamljeno i hladno.
Ali ako se popenješ na
vrh to je najveća nagrada."
Smrt je neizbježna.
Smrt je rezultat, posljedica.
Pozivam vas zadnji put,
za vas, za vaše obitelji,
da se popenjete na vrh te
planine. Znate o čemu govorim.
Ovo je moja zadnja
poruka vama. Besplatna.
Želim vam sve najbolje.
Prekidamo program
zbog važne poruke.
Najopasniji terorist u
SAD-u, Bill Williamson,
ubijen je od strane
snaga sigurnosti.
Potraga za ubojicom
predsjednika SAD-a je završena.
Idemo do našeg dopisnika na mjestu.
-Ovdje su strašne slike, Laurie.
Skrovište od teroriste.
-On nije bio terorista, idioti.
...gdje je FBI našao oružje...
-Učinio je ono što je morao.
Kvragu, Bille. -...i ministar obrane.
Ovdje izgleda poput bojnog polja...
Da. Bok, mama.
Da, možeš li doći ovamo i uzeti
Billyja? Neko vrijeme paziti na njega?
Da, ne, dobro sam. Samo sam
umorna, jako sam umorna i ja...
Treba mi odmor. Samo se
želim naspavati, u redu, mama?
Sve će biti dobro.
Skupina terorista ide kroz zemlju i
nasumice puca u ljude. -Tko? -Vidi.
Nasumice pucaju u civile.
O moj Bože. Zašto to rade?
I ubijaju samo bogataše. Poruke
koje smo primili su uznemirujuće
Posvuda u SAD-u teško
naoružani teroristi pucaju u civile.
Glavni ciljevi su bogata
područja, uključujući Wall Street.
Osim toga, postoje izvješća o
napadima na sjedišta FBI-a, CIA-e
Domovinske sigurnosti, NSA,
DEA i raznih vojnih objekata.
Trenutačno primamo poruke
o više od 1.000 pucnjava.
Očito se radi o revoltu
protiv Američke elite i vlade.
Ovo je za moga sina Billyja.
Billy, kada jednom budeš dovoljno
star da pogledaš ovaj video i shvatiš,
neću više sudjelovati
u tvomu životu.
Da sam tvoj otac, tada će to
biti samo tvoje blijedo sjećanje.
Kad bi i želio da ovaj video
bude tvoj jedini dojam o meni,
znam da je to nemoguće.
Puno toga ćeš čuti,
pročitati i vidjeti,
što se mene tiče, ali moraš znati
da je moj život pripadao meni,
i ti imaš mogućnost učiniti
sa svojim životom sve što želiš.
Živiš samo jednom, sine. Ako gledaš
ovaj video, možda imaš svoj stav
o životu i smrti i Bogu, ali ja...
Vjeruj mi ako ti kažem
da ne postoji Bog, O.K?
Nema zagrobnog života.
Ono što imaš je taj jedan život.
I trebao bi iskoristiti taj život
da ostaviš traga. Učiniti pravu stvar.
Ljudi će ti lagati.
Pokušat će te ugnjetavati.
Oni ne žele da uspiješ.
Oni ne žele da shvatiš istinu.
Ako odlučiš ne doprinositi
društvu, u kojem drugi
odlučuju umjesto tebe, što učiniti
ili ne, u kojem drugi koriste medije,
obrazovni sustav i zakon kako
bi ugnjetavali ljude poput nas.
Ljude koji mogu sami misliti,
koji još imaju slobodnu volju,
onda moraš uništiti te
ideje i ljude i institucije,
koji se šire i održavaju.
Moraš postati vođa
i tvoj pokret će promijeniti
mase, ideologije i zakone.
Želim ti reći da mi je žao.
Da sam ti barem mogao biti otac,
kao što je meni moj otac bio.
I volio bih da te mogu zagrliti.
I da te mogu gledati kako
rasteš i da razgovaram s tobom.
Ne samo preko ovog videa.
Volio bih da možeš osjetiti
ljubav koju nosim u svomu srcu,
otkad sam te prvi put vidio.
Nadam se da će te štititi
cijeli tvoj život. Volim te.
Žao mi je što sam te morao ostaviti.
Nadam da shvaćaš
da je to najbolje za sve.
I molim te brini se za svoju mamu,
u redu? Brini se za svoju mamu.
Volim te. Tvoj otac.
Bill Williamson.
Prema izvješćima, došlo je do pucnjave
u Senatu i ispred Bijele Kuće.
Bivši predsjednik
George Bush je mrtav,
kao i najviše čelništvo
General Electrica i Microsofta.
Upravo smo saznali da je Marka
Zuckerberga ubio zaposlenik.
Također su i Rihanna, Taylor Swift
i Britney Spears navodno mrtvi.
Navodno je došlo do
anarhističke pobune,
njihov je cilj uzurpirati
zemlju s nasiljem i uništavanjem.
Jebemti!
Što? Možete li...?
Jesi li čula što su rekli?
Ne. -Što? Što se događa?
Možete li nam reći što
se događa vani? -Što je?
Odmah se vraćam. -To je
zvučalo blizu. Osiguranje?
Zašto konačno ne podigneš
svoje lijeno dupe i učiniš nešto?
Williamson mi je promijenio
život. Ovo je bilo za njega.
Preveo i prilagodio: Zaboravko
Specijalno za forum IPTV Zezanje